---
title: Règles de contrôle
description: "Les règles concrètes et configurables de Clearance : delayed, deleted, duplicate, geom, network, tags et user_list."
icon: i-lucide-list-checks
---

# Des règles de contrôle concrètes et configurables

L'objectif est de retenir les modifications suspectes, c'est-à-dire celles qui ne respectent pas les critères de qualité. La qualité est évaluée en utilisant les propriétés des tags OSM, les métadonnées, la géométrie et les propriétés du changeset.

## Validateurs

Les validateurs actuellement implémentés sont :

### delayed

Retient les changements récents pendant un délai, afin de laisser le temps aux modifications contestées ou encore en cours d'évolution de se stabiliser.

### deleted

Retient les objets supprimés.

### duplicate

Retient les ajouts d'objets en doublon.

### geom

Retient les objets dont la modification de géométrie dépasse un certain seuil.

### network

Retient les objets qui perdent ou gagnent une connectivité à un réseau (voirie, réseau électrique, etc.).

### tags

Retient les objets selon la clé et la valeur de leurs tags.

### user_list

Retient les objets selon le nom du contributeur (liste blanche ou liste noire).

## Voir aussi

- [Lecture sémantique](/fr/docs/how-it-works/semantic) — Comment Clearance interprète le sens des modifications avant d'appliquer les règles
- [Boucle d'amélioration](/fr/docs/how-it-works/feedback-loop) — Ce qui se passe quand une règle retient un changement
- [Déploiement](/fr/docs/going-further/deployment) — Configurer et déployer Clearance avec vos règles
